Repository: bibletime/historic-bibletime.info
Catalog: */po/full.po
Languages: ko

source: Ps.119:11 <emphasis>"Thy word I have hid in my heart, that I may not sin against Thee."</emphasis>
ko: 시 119:11 <emphasis>"내가 주께 범죄치 아니하려 하여 주의 말씀을 내 마음에 두었나이다."</emphasis>

source: Meditate
ko: 묵상(Meditate)

source: Ps.1:2-3 <emphasis>"But his delight is in the law of the Lord, And in His law he meditates day and night. And he will be like a tree firmly planted by streams of water, Which yields its fruit in its season, And its leaf does not wither; And in whatever he does, he prospers."</emphasis>
ko: 시 1:2-3 <emphasis>"오직 여호와의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다. 저는 시냇가에 심은 나무가 시절을 좇아 과실을 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그 행사가 다 형통하리로다."</emphasis>

source: The Navigators illustrate this by saying that as the thumb can touch all the fingers, we can meditate on the Word as we do any of the first four. Meditation is a key to revelation. A new Christian needs to hear and read the Bible more than they need to study and memorize it. This is so that they become familiar with the overall message of the Bible.
ko: 이것을 엄지 손가락이 모든 손가락에 닿게 할 수 있는 것처럼, 우리는 4개중 어떤 손가락을 건드리는 것처럼 말씀을 묵상할 수 있다고 하였다. 묵상하는 것은 계시를 받는 생활을 하는 것의 키이다. 새신자들은 말씀을 공부하고 암송하는 것보다 듣고, 읽는 것이 더 필요할 것이다. 그렇게 해서 성경의 전체 메세지의 흐름에 익숙해지게 될 것이다.

source: Types of Bible Studies
ko: 성경공부의 유형들

source: Topical Study
ko: 주제별 성경공부

source: Pick out a certain topic and follow it through, using cross-references or a concordance.
ko: 특정 주제(Topic)를 정한뒤, 겹참조와 색인을 참조하여 주제에 맞게 공부한다.

source: Character Study
ko: 인물별 성경공부

source: Studying the life of a Bible character, e.g. Joseph's life in Gen.37-50.
ko: 성경의 한 인물의 삶을 공부한다, 예. 창 37-50장에서의 요셉의 삶.

source: Expository Study
ko: 설명적인(Expository) 성경공부

source: Studying a certain passage: paragraph, chapter, or book.
ko: 특정 구절, 문단, 장 혹은 책을 선택하여 공부한다.

source: Basics of Correct Interpretation
ko: 바른 해석의 기본

source: Content
ko: 내용(Content)

source: What does it say? What does it say in the original language? Be careful with definitions. Don't read into it what it doesn't say.
ko: 말하고 있는바가 무엇인가? 원어에서는 어떻게 말하고 있는가? 정의에 주의하라. 그것이 말하고 있지 않은바대로 해석하지마라.

source: Context
ko: 문맥(Context)

source: What do the verses around it say? "Context is king" is the rule -- the passage must make sense within the structure of the entire passage and book.
ko: 앞뒤의 구절들이 무엇을 말하고 있는가? "문맥이 왕이다"가 법칙이다 -- 단락은 전체 문단과 책의 구조에 맞춰서 해석되야 한다.

source: Cross-reference
ko: 겹참조(Cross-reference)

source: What do other verses about this subject say through the rest of the Bible? God doesn't contradict Himself, so our interpretation needs to stand the test of other scriptures.
ko: 성경의 다른 부분에서는 이 주제에 관하여 어떻게 말하고 있는가? 하나님은 스스로 모순되지 않으신 분입니다. 그래서 우리의 해석은 다른 말씀에 비춰봐서도 바로 설 수 있어야 합니다.

source: An Expository Study of Matthew 6:1-18
ko: 마태복음 6:1-18을 본문으로 설명적인(Expository) 성경 공부 해보기

source: Let's study together Mt.6:1-18. Read it to yourself, first looking for the key verse, the verse that sums up the whole passage. Think you have it? Test it by picking different places in the passage and asking yourself if they relate to the thought of the key verse. Once you find it, write it as Roman numeral One of your outline:
ko: 마태복음 6:1-18을 공부해봅시다. 본문을 읽으시고, 전체 장을 요약하는 주제 문장을 찾으십시오. 찾으셨습니까? 그 장의 다른 부분들을 골라서 그것들이 주제문장과 연관되어 있는지 테스트 해보십시오. 찾았으면, 아웃라인에 로마숫자 1 하고 주제문장을 써넣으십시오:

source: I. BEWARE OF PRACTICING YOUR RIGHTEOUSNESS BEFORE MEN TO BE NOTICED
ko: I. 사람에게 보이려고 그들 앞에서 너희 의를 행치 않도록 주의하라

source: What does "practicing your righteousness" mean? Does the passage give any examples? What area of our lives is being addressed? our motives! What sub-headings develop this thought?
ko: "의를 행하다"가 의미하는 바가 무엇입니까? 이 장에서 예를 찾으실 수 있습니까? 우리 삶의 어떤 부분들이 언급되어 있습니까? 우리의 동기들(motives)! 이 생각으로부터 어떤 세부 주제들이 나올 수 있습니까?

source: A. WHEN YOU GIVE B. WHEN YOU FAST C. WHEN YOU PRAY
ko: A. 당신이 베풀 때(WHEN YOU GIVE) B. 당신이 금식할 때(WHEN YOU FAST) C. 당신이 기도할 때(WHEN YOU PRAY)

source: Now fill in the outline with specific instructions of how to avoid wrong ways of practicing our righteousness:
ko: 우리의 의를 연습하는 잘못된 방법들을 피할 수 있는 방법들로 아웃라인을 채우십시오:

source: A. When you give 1. DON'T SOUND A TRUMPET. (HOW MIGHT SOMEONE "SOUND A TRUMPET" TODAY?) 2. DO IT SECRETLY. ETC.
ko: A. 당신이 줄 때(When you give) 1. 조용히 하십시오(DON'T SOUND A TRUMPET). (HOW MIGHT SOMEONE "SOUND A TRUMPET" TODAY?) 2. 아무도 모르게 행하십시오. 등등.

source: Worksheet: How to Use a Concordance
ko: 워크시트(Worksheet): 색인(Concordance)을 사용하는 법

source: To Find a Particular Verse
ko: 특정 구절 찾기

source: Pick out a key word or most-unusual word of the verse.
ko: 문장의 핵심 단어나 가장 특이한 단어를 뽑는다.

source: Turn to this word alphabetically.
ko: 가나다(알파벳) 순으로 정리한다.

source: Go down the column of listings until you find your verse.
ko: 필요한 구절을 찾을때까지 리스트를 따라내려가본다.

source: Find these verses: "Faithful are the wounds of a friend." "We are ambassadors of Christ." The story of the rich man and Lazarus.
ko: 이 구절들을 찾는다: "충실한 신도들은 상처받은 자들의 친구이다." "우리는 그리스도의 대사들이다." 부자와 나사로의 이야기.

source: To Do a Topical Study
ko: 주제별 성경공부 하기

source: Let's say you wanted to do a study of the word "redemption." First you would look up that word in the concordance and look up references listed for it. Then you could look up related words and references listed for them, e.g. "redeem, redeemed, ransom," even "buy" or "bought."
ko: 당신이 "구속(redemption)"이란 단어를 공부하고 싶다고 하자. 먼저 색인과 참조난에서 단어를 찾아보아야 할 것이다. 그러면 리스트에서 관련 단어와 참조 등도 찾아볼 수 있을 것이다. 예로 "redeem, redeemed, ransom,"등이 나타나고, 심지어는 "buy"나 "bought" 같은 단어도 리스트에 보인다.

source: To Clarify Word Meanings in the Greek and Hebrew
ko: 헬라어와 히브리어 원문의 단어 의미를 찾아보아 의미를 명확히 하기

source: What if you noticed a contradiction in the KJV between Mt.7:1 "Judge not lest you be judged" and 1 Cor.2:15 "He that is spiritual judgeth all things." Maybe there are two different Greek words here, both being translated "judge" in English? (We're using Strong's from here out.)
ko: 만약 당신이 흠정역의 마 7:1 "비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라"와 고전 2:15 "신령한 자는 모든 것을 판단하나" 두부분이 모순된 것을 발견하였다고 치자. "비판, 판단(영문에선 둘 다 judge)"으로 번역된 각각의 두 단어가 헬라어에선 다른 단어일 수 있다. (스트롱넘버를 사용해 쉽게 확인 할 수 있다.)

source: Look up "judge."
ko: "비판(judge)"을 찾아 보자.

source: Go down the column of entries to Mt.7:1. To the right is a number, 2919. This refers to the Greek word used. Write it down.
ko: 마 7:1로 가보자. 오른쪽의 번호가 2919이다. 이것은 헬라어 단어 참조 번호이다. 번호를 적어놓는다.

source: Now look up "judgeth."
ko: 다음엔 "판단(judgeth)"를 찾아 보자.

source: Go down the column to 1 Cor.2:15 . . . . . 350.
ko: 고전 2:15로 가보자. 번호는 350이다.

source: Turn in the back to the Greek dictionary. (Remember, you're in the NT so the language is Greek, while the OT is Hebrew.) Compare the meaning of 2919 with the meaning of 350 and you have your answer!
ko: 헬라어 사전으로 가보자. (신약에서의 원어는 헬라어이며, 구약에서는 히브리어란 것을 알아두자.) 2919의 의미를 350의 의미와 비교해보고 답을 얻자!

source: To Find Meanings of Names
ko: 이름의 의미들을 찾기

source: By the same process we can find the meaning of a name in the Greek or Hebrew.
ko: 헬라어나 히브리어의 이름의 의미를 찾았던 방식과 같다.

source: Look up these names and write down their meaning:
ko: 이 이름들을 확인하고 의미들을 적어넣는다.

source: Nabal
ko: 나발(Nabal)

source: Abigail
ko: 아비가일(Abigail)

source: Joshua
ko: 여호수아(Joshua)

source: Barnabus
ko: 바나바(Barnabus)

source: Importance of God's Word
ko: 하나님의 말씀의 중요성

source: Understanding God's word is of great importance to all who call on God's name. Study of the Bible is one of the primary ways that we learn to communicate with God.
ko: 하나님의 말씀을 이해하는 것은 하나님의 이름을 부르는 자들에겐 정말 중요한 것이다. 성경을 공부하는 것은 하나님과 교통하는 법을 배우는 가장 좋은 방법 중의 하나이다.

source: A Book that is Unique
ko: 특별한(Unique) 책

source: The Bible stands alone in many ways. It is unique in:
ko: 성경은 여러가지 면에서 매우 특별하다:

source: popularity. Bible sales in North America: more than $500 million per year. The Bible is both the the all-time and year-to-year best seller!
ko: 대중성(popularity). 성경은 남아메리카 지역에서만 매년 5억불 이상이 팔리고 있다. 성경은 전시대적으로나 매년 최고의 베스트셀러이다!

source: authorship. It was written over a period of 1600 years by 40 different authors from different backgrounds, yet reads as if written by one.
ko: 저자(authorship). 성경은 1600여년의 기간동안 각기 다른 배경을 가진 40명의 저자들에 의해서 씌여졌지만, 마치 한사람에 의해 씌여진 것 같은 통일성이 있다.

source: preservation. F. F. Bruce in <emphasis>Are New Testament Documents Reliable?</emphasis> compares New Testament manuscripts with other ancient texts:
ko: 보존성(preservation). F. F. Bruce는 <emphasis>Are New Testament Documents Reliable?</emphasis>에서 신약성경사본과 다른 고대 텍스트 사본들을 비교하였다:

source: Comparison of New Testament manuscripts with other ancient texts.
ko: 신약성경 사본과 다른 고대 사본 텍스트들과의 비교

source: Work
ko: 작품

source: When Written
ko: 씌여진 시기

source: Earliest Copy
ko: 최고(古) 사본

source: Time Lapse
ko: 최고(古)사본과의 시간차

source: Number of Copies
ko: 사본의 수

source: Herodotus
ko: 헤로도투스(Herodotus)

source: 1300 years
ko: 1300년

source: 1000 years
ko: 1000년

source: Caesar's <emphasis>Gallic War</emphasis>
ko: 시저(Caesar)의 <emphasis>Gallic War</emphasis>

source: 950 years
ko: 950년

source: Livy's <emphasis>Roman History</emphasis>
ko: 리비우스(Livy)의 <emphasis>Roman History</emphasis>

source: 900 years
ko: 900년

source: New Testament
ko: 신약

source: 130 A.D. Partial manuscripts 350 A.D. Full manuscripts
ko: 130 A.D. 부분 사본 350 A.D. 전체 사본

source: 30 - 310 years
ko: 30 - 310년

source: 5000 Greek &amp; 10,000 Latin
ko: 5000(헬라어) &amp; 10,000(라틴어)

source: Ten copies of Caesar's <emphasis>Gallic War</emphasis> exist, the earliest of which was copied 900 years after Caesar wrote the original, etc. For the New Testament we have full manuscripts dating to 350 A. D., papyri containing most of the New Testament from the 200s, and a fragment of John's gospel from 130 A. D. How many manuscripts do we have to compare to each other? 5,000 in Greek and 10,000 in Latin!
ko: 시저의 <emphasis>Gallic War</emphasis>는 10개의 사본이 존재하며, 가장 오래된 사본이 시저가 원본을 기록한후 900년 이후의 것이다. 신약 성경의 경우 A.D. 350년의 전체 사본이 존재하며, 신약의 대부분을 포함하는 200년대의 파피루스사본과 A.D. 130년의 요한복음 부분사본이 존재한다. 다른 사본에 비교해볼 때 얼마나 많은 수의 사본들이 존재하는가? 헬라어로 된 5,000개의 사본과 라틴어로 된 10000개의 사본이 존재한다!

source: "In the verity and fullness of the evidence on which it rests, the text of the New Testament stands absolutely and unapproachably alone among other ancient prose writings."
ko: "그밖의 많은 증거들이 신약의 텍스트가 다른 고대 산문들중에서도 절대적이고 어떤 사본도 범접할 수 없는 특별한 경우라는 것을 증명한다."

source: A Book that God Breathed
ko: 하나님께서 살아 숨쉬시는 책

source: <emphasis>Heb.4:12 </emphasis>"<emphasis>For the word of God is living and active... </emphasis>" Jesus said <emphasis>(Mt.4:4),</emphasis> "<emphasis>It is written, Man shall not live on bread alone, but on every word that proceeds [lit., is proceeding] from the mouth of God.</emphasis>" As we read the Bible, God's Spirit is there to speak it to our hearts in a continually-fresh way.
ko: <emphasis>히 4:12 </emphasis>"<emphasis>하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어...</emphasis>" 예수님께서 말씀하시길 <emphasis>(마 4:4),</emphasis> "<emphasis>예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로만 살것이 아니요 하나님의 입으로 나오는[lit., is proceeding] 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니</emphasis>" 성경에서 말씀하시는 것처럼, 하나님의 영이 지속적으로, 매일매일 새롭게 우리의 마음에 말씀하신다.

source: 2 Tim.3:16 declares, "<emphasis>All scripture is inspired by God [lit., God-breathed].</emphasis>" Do you believe this? Before you answer, consider Jesus' attitude toward the Scriptures.
ko: 딤후 3:16에서 선포하길, "<emphasis>모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로[lit., God-breathed].</emphasis>" 이것을 정말 믿으십니까? 대답하기 전에, 말씀에 대한 예수님의 태도를 생각해보십시오.

source: He referred to the human authors, but took it for granted that behind them all was a single divine Author. He could equally say 'Moses said' or 'God said' (Mk.7:10). He could quote a comment of the narrator in Genesis 2:24 as an utterance of the Creator Himself (Mt.19:4-5). Similarly He said, 'Well did Isaiah prophesy of you hypocrites, as it is written', when what He went on to quote is the direct speech of the Lord God (Mk.7:6 &amp; Is.29:13). It is from Jesus Himself that the New Testament authors have gained their conviction of the dual authorship of Scripture. For them it was just as true to say that 'God spoke of old to our fathers by the prophets' (Heb.1:1) as it was to say that 'men moved by the Holy Spirit spoke from God' (2 Pe.1:21). God did not speak in such a way as to obliterate the personality of the human authors, nor did men speak in such a way as to corrupt the Word of the divine Author. God spoke. Men spoke. Neither truth must be allowed to detract from the other. ...
ko: He referred to the human authors, but took it for granted that behind them all was a single divine Author. He could equally say '모세가 말하길' 혹은 '하나님께서 말씀하시길' (막 7:10). He could quote a comment of the narrator in 창세기 2:24 as an utterance of the Creator Himself (마 19:4-5). Similarly He said, 'Well did Isaiah prophesy of you hypocrites, as it is written', when what He went on to quote is the direct speech of the Lord God (막.7:6 &amp; 사.29:13). It is from Jesus Himself that the New Testament authors have gained their conviction of the dual authorship of Scripture. For them it was just as true to say that 'God spoke of old to our fathers by the prophets' (히.1:1) as it was to say that 'men moved by the Holy Spirit spoke from God' (벧후.1:21). God did not speak in such a way as to obliterate the personality of the human authors, nor did men speak in such a way as to corrupt the Word of the divine Author. God spoke. Men spoke. Neither truth must be allowed to detract from the other. ...

source: This, then, was Christ's view of the Scriptures. Their witness was God's witness. The testimony of the Bible is the testimony of God. And the chief reason why the Christian believes in the divine origin of the Bible is that Jesus Christ Himself taught it.
ko: 그리고, 이것은 말씀을 향한 주님의 관점이다. 그 증인들은 하나님의 증인이다. 성경의 간증들은 하나님의 간증이다. 그리고 그리스도인들이 성경을 하나님의 말씀이라 믿는 이유는 그리스도께서 그렇게 가르치셨기 때문이다.

source: 2 Tim.3:16 goes on, "<emphasis>and profitable for teaching, for correction, for training in righteousness, that the man of God may be adequate, equipped for every good work.</emphasis>" If we accept that the Bible really is God speaking to us, it follows that it will be our authority in all matters of faith and conduct.
ko: 계속해서 딤후 3:16에서는, "<emphasis>모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니</emphasis>"라고 말씀하였다. 만일 우리가 성경이 정말로 하나님께서 우리에게 말씀하시는 것이라 믿는다면, 말씀이 우리의 모든 믿음과 행위의 근거가 될 것이다.

source: A Book that Works
ko: 역사하는 책

source: What will studying the Bible do for you? 1 Thess.2:13 says that the Bible "<emphasis>performs its work in you who believe.</emphasis>" Beside each scripture, write down the work the Word performs.
ko: 성경을 공부하는 것이 어떤 도움이 되는가? 살전 2:13에서 말씀하기를 "<emphasis>말씀이 또한 너희 믿는 자 속에서 역사하느니라.</emphasis>" 그밖의 다른 말씀들도, 말씀이 역사하는 것에 관해 기록하고 있다.

source: What does Bible study do for Christians?
ko: 성경을 공부하는 것이 그리스도인들에게 어떤 도움을 주는가?

source: Reference
ko: 참조(Reference)

source: Action
ko: 역사하는 것(Action)

source: Eph. 5:26
ko: 엡 5:26

source: cleanses -- "...having cleansed her by the washing of water with the word."
ko: 정결케한다(cleanses) -- "...물로 씻어 말씀으로 깨끗하게 하사..."

source: Acts 20:32
ko: 행 20:32

source: builds up -- " ...the word of His grace, which is able to build you up and to give you the inheritance among all those who are sanctified. "
ko: 세운다(builds up) -- " ...은혜의 말씀께 부탁하노니 그 말씀이 너희를 능히 든든히 세우사 거룩케 하심을 입은 모든 자 가운데 기업이 있게 하시리라. "

source: Rom. 15:4
ko: 롬 15:4

source: encourages -- "that through perseverance and the encouragement of the Scriptures we might have hope."
ko: 격려한다 -- "무엇이든지 전에 기록한 바는 우리의 교훈을 위하여 기록된 것이니 우리로 하여금 인내로 또는 성경의 안위로 소망을 가지게 함 이니라."

source: Rom. 10:17
ko: 롬 10:17

source: gives faith -- "So faith comes from hearing, and hearing by the word of Christ."
ko: 믿음을 얻는다 -- "그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라."

source: 1 Cor. 10:11
ko: 고전 10:11

source: instructs -- "Now these things happened to them for an example, and they were written for our instruction"
ko: 가르친다(instructs) -- "저희에게 당한 이런 일이 거울이 되고 또한 말세를 만난 우리의 경계로 기록하였느니라."

source: Mt. 4:4
ko: 마 4:4

source: nourishment -- "But He answered and said, 'It is written, Man shall not live on bread alone, but on every word that proceeds out of the mouth of God.'"
ko: 양식(nourishment) -- "예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 '사람이 떡으로만 살것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라' 하시니."

source: A Book that Liberates
ko: 자유케하는 책

source: Jn.8:32 "<emphasis>and you shall know the truth, and the truth shall make you free.</emphasis>"This is usually quoted by itself. Is this a conditional or unconditional promise? Would it apply to all kinds of knowledge? Find the answers by examining the first half of the sentence, in v.31. "<emphasis>If you abide in My word, then you are truly disciples of Mine... </emphasis>"
ko: 요 8:32 "<emphasis>진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라.</emphasis>" 이것은 보통 이 문장 자체로 인용된다. 이것은 조건적인 약속인가, 무조건적인 약속인가? 모든 종류의 지식에 적용될 수 있는가? 31절 말씀 "<emphasis>...너희가 내 말에 거하면 참 내 제자가 되고... </emphasis>"을 적용해보아 답을 찾으라,

source: We see that this is a conditional promice, specifically speaking of the truth of God's word.
ko: 이것은 조건적인 약속임을 알수 있다, 특별히 하니님의 말씀을 진리로 말함에 있어서는 더욱 그러할 것이다.

source: The Greek word for "wind" used in Eph.4:14 means a <emphasis>violent wind.</emphasis> "<emphasis>As a result, we are no longer to be children, tossed here and there by waves, and carried about by every wind of doctrine...</emphasis>"One thing studying the Bible does for us is to ground us in the truth, with the result that we won't be easily "blown away."
ko: 엡 4:14에서 쓰인"바람"의 헬라어원문의 뜻을 찾아보면 <emphasis>강렬한 바람</emphasis>이다. "<emphasis>결과적으로 우리는 더이상 교리들의 모든 바람에 이리저리로 흔들리는 어린아이와 같아서는 안된다...</emphasis>"성경을 공부하면 우리가 얻게 되는 유익중 한가지는, 우리가 쉽게 "바람에 흔들리지" 않도록 우리의 믿음을 진리안에 굳건하게 한다는 것이다.

source: <emphasis>But Jesus answered and said to them, </emphasis>"<emphasis>You are mistaken [KJV Ye do err], not understanding the Scriptures, or the power of God.</emphasis>"Mt.22:29
ko: <emphasis>예수께서 대답하여 가라사대 </emphasis>"<emphasis>너희가 성경도 하나님의 능력도 알지 못하는고로[KJV Ye do err] 오해하였도다.</emphasis>"마 22:29

source: What 2 things do we need to know to be kept from error?
ko: 오류로부터 벗어나기위해 필요한 2가지는 무엇인가?

source: God's word
ko: 하나님의 말씀

source: God's power
ko: 하나님의 능력

source: A Book that Wars
ko: 영적전쟁을 하는 책

source: Eph.6:10-18 is one picture of our spiritual armament.
ko: 엡 6:10-18은 우리의 영적 무장에 관해 보여준다.

source: Spiritual Armor
ko: 영적인 무기

source: Question
ko: 물음

source: Answer
ko: 답

source: How many of the weapons listed here are defensive weapons?
ko: 리스트의 무기 중 몇 가지가 방어용인가?

source: How many are offensive?
ko: 몇 가지가 공격용인가?

source: <entry>One</entry>
ko: <entry>하나</entry>

source: Which one(s)?
ko: 어떤 것인가?

source: the word - <foreignphrase>rhema</foreignphrase>
ko: 말씀 - <foreignphrase>레마(rhema)</foreignphrase>

source: Exhortations
ko: 권면(Exhortations)

source: 2 Tim.2:15 (KJV) "<emphasis>Study to show thyself approved unto God, a workman that needeth not to be ashamed, rightly dividing the word of truth.</emphasis>"
ko: 딤후 2:15 (KJV) "<emphasis>네가 진리의 말씀을 옳게 분변하여 부끄러울 것이 없는 일군으로 인정된 자로 자신을 하나님 앞에 드리기를 힘쓰라.</emphasis>"

source: Col.3:16 "<emphasis>Let the word of Christ richly dwell within you; with all wisdom teaching and admonishing one another with psalms and hymns and spiritual songs, singing with thankfulness in your hearts to God.</emphasis>"
ko: 골 3:16 "<emphasis>그리스도의 말씀이 너희 속에 풍성히 거하여 모든 지혜로 피차 가르치며 권면하고 시와 찬미와 신령한 노래를 부르며 마음에 감사함으로 하나님을 찬양하고.</emphasis>"

source: If you're rich in something, how much of it do you have?
ko: 네가 어떠한 것에 풍성하다면(골 3:16의 풍성한), 그것의 양은 얼마인가?

source: Not a little!
ko: 적지 않다!

source: Eccl.12:11 "<emphasis>The words of wise men are like goads, and masters of these collections are like well-driven nails; they are given by one Shepherd. But beyond this, my son, be warned: the writing of many books is endless, and excessive devotion to books is wearying to the body.</emphasis>"
ko: 전 12:11 "<emphasis>지혜자의 말씀은 찌르는 채찍같고 회중의 스승의 말씀은 잘 박힌못 같으니 다 한 목자의 주신 바니라. 내 아들아 또 경계를 받으라 여러 책을 짓는 것은 끝이 없고 많이 공부하는 것은 몸을 피곤케 하느니라.</emphasis>"

source: Appendix: "Once for All"
ko: 부가(Appendix): "Once for All"

source: The truth regarding the finality of God's initiative in Christ is conveyed by one word of the Greek Testament, namely the adverb <foreignphrase>hapax</foreignphrase> and <foreignphrase>ephapax</foreignphrase>. It is usually translated in the Authorized Version once, meaning once for all. It is used of what is so done as to be of perpetual validity and never need repetition, and is applied in the NT to both revelation and redemption. Thus, Jude refers to the faith which was once for all delivered to the saints (Jude 3), and Romans says, "<emphasis>Christ also died for sins once for all</emphasis>" (Rom.6:10, see also 1 Pe.3:18; Heb.9:26-28).
ko: The truth regarding the finality of God's initiative in Christ is conveyed by one word of the Greek Testament, namely the adverb <foreignphrase>hapax</foreignphrase> and <foreignphrase>ephapax</foreignphrase>. It is usually translated in the Authorized Version once, meaning once for all. It is used of what is so done as to be of perpetual validity and never need repetition, and is applied in the NT to both revelation and redemption. Thus, Jude refers to the faith which was once for all delivered to the saints (Jude 3), and Romans says, "<emphasis>Christ also died for sins once for all</emphasis>" (롬 6:10, 그밖에 1 Pe.3:18; 히 9:26-28를 보십시오.).

source: Supplement: Bible Reading Programs
ko: 부록(Supplement): 성경 읽기 프로그램

source: Here are some easy programs to systematically read your Bible. You can do more than one at a time if you like, for instance #1 with #4, or #2 with #5. Vary the program from year to year to keep it fresh!
ko: 규칙적으로 성경을 읽을 수 있는 몇가지 간단한 프로그램들을 소개해본다. 원한다면 1번과 4번, 혹은 2번과 5번하는 식으로 동시에 한개 이상의 프로그램을 시도할 수 있을 것이다. 한프로그램에 지치지 않도록 매년 다양한 프로그램을 시도하시기 바랍니다!

source: New Testament in a Year: read one chapter each day, 5 days a week.
ko: 일년에 신약 일독하기: 주 5일간 하루에 한장씩 읽는다.

source: Proverbs in a Month: read one chapter of Proverbs each day, corresponding to the day of the month.
ko: 한달에 잠언 일독하기: 한달간 매일 그날의 날짜에 해당하는 잠언 한장씩을 읽는다.

source: Psalms in a Month: read 5 Psalms at intervals of 30 each day, for instance on the 20th you read Ps.20, 50, 80, 110, &amp; 140.
ko: 한달에 시편 일독하기: 20일에는 20, 50, 80, 110, 140편을 읽는 식으로, 매일 (30단위로) 5장의 시편을 읽는다.

source: Psalms &amp; Proverbs in 6 months: read through Psalms and Proverbs one chapter per day.
ko: 6개월에 시편 &amp; 잠언 일독하기: 매일 시편과 잠언을 한장씩 읽는다.

source: Old Testament without Psalms &amp; Proverbs in 2 years: if you read one chapter a day of the Old Testament, skipping over Psalms &amp; Proverbs, you will read the Old Testament in 2 years and 2 weeks.
ko: 2년에 시편과 잠언을 제외한 구약 일독하기: 구약을 하루에 한장씩 읽는다면, 2년하고 2주동안에 (시편과 잠언을 제외한) 구약을 통독할 수 있다.

source: Rules of Bible Interpretation (Hermeneutics)
ko: 성경 해석의 법칙 (Hermeneutics)
